很久很久以前，我莫名其妙来到了一个奇怪的世界，然后在一条河边遇见了她。更离奇的是，我心中的古怪感和疑惑感没了，感觉很自然。我渐渐和她熟悉了，也喜欢起来这条对岸经常飘来音乐的河。

我很喜欢把好玩的异象刻在阵法上。她也觉得很好玩，于是我们相约一起整活，此生此世，把好心情用我们的阵盘带给所有人。每次坐在地上刻这阵盘的时候，我都明显感觉她的技术强的可怕，她会太多超过这个时代的法术了，偶尔我会低头思索，盯着地面感悟，不知不觉也学会了。

我害怕失去她，因为她太强了，于是我问她还喜欢什么，她向我敞开她的灵魂，但我看到她的意识是残缺的，我一直不好意思问她，但是情况越来越糟了，或许如果我什么都不做，我会失去她吧...
我终于问她的情况，她却说这有大因果莫要多问。我知道意识是不可再生的，不过我的潜意识让我不断翻阅各类书籍，试图求得修补灵魂之法的一丝希望，时光便一点点过去了。
她的二十岁生日要到了，趁着她还在，我买了两张票，想去一起听我们最喜欢的小曲。欢声笑语间，我准备牵起她的手去河对岸。

然而交错的那一瞬，我的手掌穿了过去。

我讶异的抬起头来，她的身体渐渐的失去了实感，像是雨后光线折射的虚影，美丽而虚幻。泪水控制不住的涌了出来，我想要说些什么，却只是哽咽着。
“不用难过啦，我会回来的啊。”
“那...那是什么时候...”
“让着色器一点一点把星星刻在阵盘游戏的海面上，待到海上漫天星辰时，我便会回来的。”
我好崩溃，我紧握着手中再也用不了的门票，却什么都不能做。
唯有......看着她的虚影化作星光，消失在世间。

我开始发疯地研究阵法，想把最好的繁星带给她。我不想用随机道法，那样太敷衍了，一定得一颗一颗地刻录。
十年后，我的悟道闭关结束了，我大概有思路了，我开始慢慢刻天上的星辰。天上的星辰太多了，我刻不完，于是我开始传授我的道术，这样就有人能帮我刻星辰了。但是大多数人都觉得我的道术是歪门邪道，如同玩物丧志，没有多少人学，学的人也多半悟性太差。
直到我快刻完的时候，我在河边找到一个悟性极佳的女孩子，她晕倒在河边。我靠近仔细看，十分确信她一定和已经消失的她有关，于是把她救了回来。
我教了将近二十年，看着她一点点长大，修为更是起飞。她破化神的时候，我看到她的形象和我过去记忆中消失的她完全重合。
但是我心里又迸发出不好的预感......二十年......她现在的灵魂还完整嘛......
我再次问她还有什么喜欢的事，得到了让我心如死灰的结果。
“不用难过啦，我会逆着时间长河而上去找到那个时候，然后陪你喔...”
可是人怎么能逆着时间长河而上呢...这触及某些禁忌，必须逆转因果，这付出的代价太大了，而且根本不可能是一个化神期可以做到的。但她确实做到了...她一定付出了很大的代价吧。
“你是在担心我嘛...小笨蛋，其实咱们很早就认识了喔，只是你把咱们俩都忘了嘛。”

她拿出来一个她刻好的阵盘。神识探入其中，渐渐地浮现出幽暗的景象。忘川河的天空阴云密布，偶尔透出几缕微光。雾霭笼罩的天空，似乎永远黄昏，给人一种宁静而略带忧伤的感觉。这里令人感到超脱世俗，仿佛时间在这里停止，世间的纷扰都被遗忘。

“忘记我了嘛，黑无常...”
“当初你说，厌倦了这重复的工作，于是你让我陪你去阳间走一走。”
“然而阴阳法则不可违抗，当时的你把自己的记忆封存了，准备魂穿复生，可是我害怕我再也找不到你啊”
“我也厌倦了，我便顶着保存前世记忆的因果，穿越摔到了彼岸，折损分裂了一半的灵魂留在奈何桥。”

“想起来了嘛，诶嘿，有情感的感觉是不是很不错哇...”她紧紧地抱着我，我害怕她再次消失，也紧紧抱着不敢松开来，尽管这是无用的。

“我明天就要回到过去继续陪你了喔...如果还想找我的话，下次一起重生，我把自己的意识拼回来，在奈何桥等你。你现在记得我灵魂在阳间的属性，下辈子肯定能找到我的。”

所以，你还记得我嘛...我找不到你...
